## Acheulean, brand ideals

### Worth waiting

- 期待是值得的, 等待约会, 等待重要会议\面试, 下一次登山\骑行, 等待不能(让油脂)消磨自己, 但等待也不能(让难吃的食物)亏待自己, 期待下一次重要时刻的过程, 本身就是一场旅程, 过程和结果一样重要,
  Acheulean和你的下一场赴约一样重要.

- 并且, 下一场赴约可能辜负你, 但Acheulean不会.

### Self-reward & indulgence

- 这个空间需要和家庭味, 工作味隔离开来, 这是用来沉浸的休息空间.

- 工作繁忙压力大, 需要瞬时的消费, 告诉自己, 我的忙碌是有回报的, 并奖励自己的付出.

### Steam-punk space-shuttle cockpit & lounge

- Trinity, the helper:
  
  - 你的到来, 帮助我们更好地完成使命.
  
  - 有我们在, 我们也更好地帮助你来完成使命.

### Nostalgia

- 顾客需要寻找组织，有归属感
- 顾客不一定需要思自己的乡，也可以思他人的乡

### More than time

- 你不只是花时间在吃东西上, 你还在体验这个过程, 体验这段时空旅程给你带来的感悟, 或者给你提供的额外价值.

### Feel at home

- 顾客进来的时候, 我们的服务应该是恰到好处的热情. 回家时, 家人的热情就是恰到好处的, 不会冷漠, 也不会过分炽热有灼烧感, 像温水一样必须, 润物细无声, 有纯粹而有内在力量的质感, 这是我们店员要合理展现的**宾至如归**感.

- 让顾客感觉他自己可以主宰

- 做你最爱的街角店

### Grab and go

- 顾客拿了就走

- 场景体现专业, 体现烘焙的热烘烘的气氛, 体现香气, 好吃

- 夏天可以通过小窗口卖冰激凌

### Rethink

- 重新评估一切价值

- 这是尼采的<查拉图斯特拉如是说>中提到的

- 在Acheulean, 我们重新思考，面包是什么，设备是什么，我们和同事的关系是什么，我们和世界的关系是什么，我们热爱的究竟是什么

- 当你看到店铺里不同寻常的设计，开始你会觉得惊讶，为什么面包叫‘口粮’？为什么设备不放在最里面， 要放在最外面的橱窗？为什么门厅有一台木工桌?

- 但随着你对于Acheulean品牌的深入，你会慢慢了解并理解, 并把重新思考生活中各种事物和关系的意义, 用在自己和自己所属团体的前进轨迹当中.

## Structure matters

- It doesn't matter how much you eat, it matters what nutrition structure you eat with.
- 来到Acheulean, 你不仅能吃到令你难忘口味的面包, 你还能吃到更好的营养结构. 为下一次重要的时刻, 你值得所有美好的期待.
- 上海需要高品质面包房, 需要的是美好的口感, 需要的是属于本世纪的营养配比. 



## Rational functional luxury

- 何必愉悦别人, 只为心动自己.
- 15小时欧式古典发酵, 如同弹奏一曲交响乐, 变幻出华丽的音符在口中跳跃, 值得等待, 细细玩味
- 整颗研磨的全麦和北纬48°稀有黑麦, 打造考究的麦香, 还原面包真实的滋味, 每一口都掷地有声
- 你的挑剔是给予我们最大的褒奖
- 不止饱腹感, 更是不亏待身体的安心感
- 升舱顶级美味, 完美搭配鸡蛋、奶酪与火腿, 随时随地为家人和自己送上营养和美味











