### Questions

- 我们的消费者和他的朋友阐述我们的店铺的时候，怎么讲？

- 我们的目标人群是谁？(Who are our target audiences?)
  
  - 人口统计学(Demographic)
  
  - 中国人群生活方式
  
  - 内向/外向 + 自我/利他
  
  - 关键绩效要素 + 价格点 + 市场部分
  
  - 购买者行为
    
    - 购买过程的长短
    
    - 购买参与度(involvement)

- 他们为什么选我们？(Why are they selecting us over competition?)
  
  - 重要需求 vs 潜在需求
  
  - 何时/为何使用该产品?
  
  - 喜欢/不喜欢现有产品的什么地方?
  
  - 购买产品时, 考虑了哪些问题?
  
  - 差异化点(突出,易记)
  
  - 我们的品牌因为什么被记住？我们要建立什么样的口碑？

- 我们怎么接触到他们？(What distribution channel are we going to use to reach these target audiences?)

### Answers

- 目标人群：
  
  - Experiencer(EX): 健康和身体管理持续改进动力, 自我超越.
  
  - Trendy achiever(TA): 健康和身材管理作为时尚标杆来追求, 与其他潮流人士趋同, 希望被看到, 和流行词汇和高颜值意象建立联系.

- 潜在需求:
  
  - 修复: 足够的能量注入身体, 来匹配不断前进的灵魂
  
  - 打造希腊雕塑一样的身体
  
  - 在人群中产生一石激起千层浪般的影响
  
  - 帮助EX&TA管理健康 

- 产品核心



### Reference

- 舌里
  
  - 0脂肪面包，饱腹轻盈少腹担.
  
  - 0脂肪全麦黑麦面包，让身材管理再轻一点.
  
  - 三分练，七分吃，选择很重要.
  
  - 0-人为添加蔗糖 - 选用自然糖类 - 海藻糖. 呈现食物香甜本味.
  
  - 热量低一点, 饱腹感不打折.
  
  - 全买 + 黑麦原料: 保留谷物本色, 口感丰富.
  
  - 高饱腹, 约可饱腹5小时.
  
  - 打卡每日身材管理.
  
  - 饱腹代餐好心情, 面包也可当饭吃.
  
  - 坚持下去, 看见不一样的自己.
  
  - 热爱与味觉体验齐聚.

- 星巴克
  
  - 一定要趁热吃.
  
  - 外部松脆, 内部坚韧, 嚼劲十足.
  
  - 美味加量.
  
  - 优质全麦面粉制作的英式麦芬, 健康看得见.
  
  - 提供优质蛋白质的健康早餐选择.
  
  - 口口都是意式风情和大写的满足.
  
  - 鲜香的芝士, 经过烘烤后, 营造出更为丰富饱满的口感.
  
  - 烘烤后面包外脆里嫩, 浓郁的芝士口感搭配蔬菜的甘甜味, 鲜香满溢.

- 田园主义
  
  - 死磕轻食探索, 致敬忠于自我的少数派.
  
  - 用新轻食定义, 什么是好全麦面包.
  
  - 配料表无小麦粉, 无蔗糖无油, 低脂轻卡, 天然麦香.
  
  - 吃得不对, 努力白费.
  
  - 精选整粒小麦, 打磨为全麦粉.
  
  - 整粒小麦研磨, 更大程度保留麸皮, 胚乳, 胚芽等粗纤维: 脂肪更低, 热量更低, 饱腹感更强. (整粒小麦研磨, 保留更多麸皮等粗纤维, 天然营养, 强饱腹感)
  
  - 让你安心的脂肪, 不给管理身材的你'脂'造麻烦.(微量天然脂肪, 轻'脂'造身材)
  
  - 更强的饱腹感: 从原料开始精细控卡, 保留谷物高纤维本色, 不要糖油负担. - 看得见的麦麸.
  
  - 不负味蕾, 只为你更好坚持.
  
  - 不一样的中种法发酵. ***发酵: 改善传统全麦吐司口感粗糙\酸\苦的缺点.
  
  - 9倍于传统的发酵时长, 造就自然麦香, 口感绵实, 更易坚持, 更饱腹.
  
  - 不一样的旋转炉烤制, 360度均匀受热, 营养不流失, 口感更绵实.
