## 整体设计理念

#### 1. 实用主义

- 实用主义是第一要务
- 实用主义就是美学
- 由于空间限制, 仅靠实用主义就可以创造足够量的装饰所需的复杂度
- 但仅满足实用, 并不能产生美感
- 美感要求实用性的体现是有序的, 有规律的, 有节奏的, 系统化的, 足够简化的, 均匀的, 均衡的, 不浪费的, 熵减少的.

因此

- 可以不用修饰墙面 - 墙面可以是去掉腻子的原生砖或水泥, 地面可以是自流平水泥.
- 管道可以暴露在外
- 无需花纹装饰
- 型材, 立面和包边不需要有额外的雕饰, 除非有功能上的作用

#### 1.1 实用主义悖论

- 实用主义可以是不实用的.

- 比如EDC里的很多精致的东西, 看似是实用主义的, 但增加了系统的复杂性, 何况本身还不一定好用.

- 然而增加这种设计, 也可以是为了好看, 也就是因为"我喜欢".

#### 2. 考虑与环境的融合

- 店铺地处静安寺, 是福地, 较为庄严的场所.
- 店铺坐落于百乐门楼下, 有充足的历史感, 文艺感, 沧桑感.
- 市口是新老城市楼宇的交界处, 有新都市的面貌, 也有老城的市井感.

#### 3. 科技感的体现

- 用科技感体现专业, 酷, 性感.
- 但不能冰冷, 不能过分简单.
- 还必须要有烟火气息.
- 同时需要展现友好, 以吸引顾客来**玩**和**尝试**.

#### 4. 多功能空间

- 第一次开店, 店铺里的各种设施, 即使是重型设施和传统硬装的摆放, 应当可以较为自由地重新移动, 以测试不同的动线, 并适应不同的场合需求.
- 所以, 橱柜应该是轻量化的, 可以考虑铝型材搭建.
- 烤箱也可以加装可升起滚轮的底座.
- 为保证可拆卸性, 任何连接方式, 不允许用钉枪, 除非特别允许.

#### 5. 可洗空间

- 店铺质感焕然一新, 会给客户体验带来很大的提升. 让运营比较容易的方式, 在于可清洗的店铺. 然而这对设计提出了很大的要求.

- 可清洗店铺也许对设计提出了这些如果
  
  - 外露的工具可以容易地存入收纳
  - 橱柜台面经得起高压水枪冲洗
  - 精密仪表设备可以临时快速封装和迁移位置
  - 多功能区域可以清晰地转换功能
  - 甚至 设备用导轨架设, 并能很快统一到一处

#### 6. 质感

- 调性需要高, 因为本地消费者的审美层次已经比较高.

- 现在家庭装修的格调, 在逐年提升, 如果你的店铺还不如顾客自己家, 那么他们他们为什么要来. 但请注意, 这个比较, 比的不是豪华程度, 比的是"感觉", 感觉是内心的向往和归属, 也是一种格调在顾客心中的稀缺程度. 比如住在宫殿里得人, 也许会很享受在洞穴里的禅意和清净. 那么洞穴的质感, 就比得上自己凡尔赛的家.

## 照明

- 必须足够亮, 流明不能低于同街任何一家店铺, 但不能刺眼.
- 用冷光干活
- 用暖光招呼客人
- 冷光必须排列有序, 体现专业度
- 暖光需要有层次感, 营造惬意, 舒适, 美观的氛围. 可能也会体现暧昧的气氛.
- 多重光源还可以提升景深.
- 除非特意安排, 否则不应该有大面积阴影区域.

## 收纳

## 元素

#### 1. 设备

- 烤箱 - 作为核心设备, 可以当做装饰, 来展现给客户. 但一旦作为装饰, 就需要严格挑选烤箱的外观样式, 给人的感觉必须装备"精良", 核心设备的工艺, 对于客户来说, 展现的是使用者也就是店员的工作模式, 比如日系和德系的装备,
  就传达了精密, 严谨的感觉. 过去中式的装备, 一旦选材不慎, 就会给人过去那种山寨企业脏乱差, 做事情不讲究, 粗制滥造的印象, 从而给顾客感觉, 从业人员也是这样油腻功利甚至脏兮兮的人.
- 顶层设备:排气管道, 电线, 空调, 吊顶置物架, 吊顶屏幕架, 工作灯, 环境灯, 柔性输送链

## 流

#### 1. 线缆

- 可用坦克链连接电线束, 但坦克链和接驳位置之间的连接件, 需要研究设计形态
- 线缆可考虑多从天花板向下拉线, 而不是从地面向上拉线.
- 所有线缆, 无论包裹在扎线带的, 还是裸露的, 都必须以统一的规律排布线缆.
- 线缆的扎线带, 必须和现有主流的形式有所不同
- 扎线带的边缘, 不得外露

#### 2. 垃圾回收

- 垃圾回收装置的空间预留不能妥协, 必须给足够的空间.
- 垃圾回收系统需要有明确的示能.
- 垃圾回收设施周围需要方便清洗.

## 工艺细节

- 吊杆需垂直于地面, 这要求打孔位置精确

- 钢和铝型材必须精确切割

- 所有银色金属饰面, 如钢和铝, 必须不能是抛光的, 要么是拉丝, 要么是糙面, 要么是哑光(肤质).

- 金属材质设备验收时需无划痕

- 外露电线需用线管包裹, 转角必须用线盒

- 螺钉也是装饰的一部分, 因此螺钉(特别是螺帽部分)需要用指定的材质和款式

- 精致感体现在连接处, 连接处虽小但对装饰效果的作用极其重要, 必要时可以自行设计连接件, 用CNC加工铝合金订制实现.
